# 职业规划
> - 初始一两年，要做好自己的本职工作，熟悉掌握业务，项目，能够100%完成交给我的需求，同时也要跟同事多交流，多向资深的同事请教，多问，多参与讨论，提高自己的技术水平
> - 经过一定时间的积累，希望自己能够成为一位独当一面的技术工程师，我会继续深入业务框架的原理，通过看书或开源社区去尽量搞懂底层原理，这样就可以协助解决难解决的问题
> - 接下来，希望能够努力成为一名架构师，我会朝着这个方向努力

架构师需要参与项目开发的全部过程，包括需求分析、架构设计、系统实现、集成、测试和部署各个阶段，负责在整个项目中对技术活动和技术说明进行指导和协调。 在项目开发过程中，架构师是在需求规格说明书完成后介入的，需求规格说明书必须得到架构师的认可。 架构师需要和分析人员反复交流，以保证自己完整并准确地理解用户需求。

重点学习缓存相关的技术[缓存](/分布式/分布式.md)

# 个人意向或技术方向
java，后端，因为从个人项目到实习经历，我都是偏向于后端的，我也有刻意的去不断学习后端的知识，包括框架，数据库，缓存等等，所以想继续在这个领域深耕下去。

# 为什么去国外读研
1. 觉得在本科阶段，我做的项目以及掌握的计算机相关的能力还不够，没有特定的方向，一时做前端一时做后端，每个方向都没有很深入的理解，只是停留在会用会写的阶段。感觉在工作中缺乏竞争力，所以希望能够通过继续读研究生，提高自己的能力。
2. 个人不想读学硕，那刚好美国的研究生是授课型的，所以这符合我的需求。
3. 计算机这个领域包括有很多书籍，原理都是源自美国，很多老师都是大牛，的确听他们讲课是会更好理解，比如第一学期上的算法课，那个老师是一个很厉害的俄罗斯人，虽然口音很重，但的确他讲得很易懂。


# 为什么选择xx公司
1. 首先，这个岗位所要求的技能，技术栈，是我比较熟悉和擅长的，我自己的项目也着重于后端这块，这就减少了一部分学习新技术的时间花销，我能够更快的去上手实际的业务，更快的有产出。

2. 另外，公司的平台很大，这也就意味着有自己多年的技术积累和很多技术很厉害的同事（稚晖君以前就是oppo的），我可以向他们请教，能够学习到很多，提高自身的技术水平，相应的也能为公司做出更多贡献，所以如果我在这里工作，感到可以和自己所在的团队以及公司共同发展，进步。

3. 最后就是地理。

# 如何体系化的学习一门新技术。

首先要看是要短期学会还是一个长期的学习过程

## 短期
- 看官方教程，尝试搭建可运行的程序
- 总结各功能点，或者写出实现方案
- 针对每一点去查找如何实现，或者根据实现方案去一步步编写代码
  
就拿之前做的一个项目举例子，要在不到一个月的时间开发一个电影网站的web端和安卓端。

安卓端虽然用的是java，但之前完全没有写过安卓，所以也相当于从零开始。

所以我首先就是去看谷歌的安卓官方教程，先把最基础的程序运行起来，在这个过程中了解到如何去编写和运行安卓程序。

接下来就是要实现具体的需求。因此我先根据官方教程以及一个学安卓的网站叫abhiandroid，去总结出一个文档，就是列出要实现需求的功能需要用到什么控件。

因为安卓有各种各样的控件。比如要实现上下左右滑动，需要用到recyclerview，请求连接需要用到volley，加载图片需要用到glide，播放youtube视频（因为要播放预告片）需要用到youtube player。这样就方便了我要实现特定功能时能快速去定位查找实现方案。


## 长期
- 选择该技术的经典书籍，理解基础概念 
  >比如当初学习Java，就去看了两本比较经典的书，一本是head first Java，一本是thinking in java。通过这两本书学习了Java一些基本的知识点，比如集合，类，面向对象思想，多线程等等。
- 建立该技术的知识脉络 
  >比如Java的集合，包括List和Map，并发编程中锁的类型，包括悲观锁，乐观锁，排他锁，共享锁
- 知行合一，在生产环境中实践或者自己造轮子
  >比如通过阅读hashmap的源码，自己试着写一个hashmap，又或者在项目中具体思考为什么要用到锁，用哪些锁
- 不断复盘，思考是否有更优的方案
  >比如之前实习的时候，有个需求响应时间很慢（返回团队信息），想到可以用线程池来加快获取数据的时间，通过查找发现有一个工具asynrestemplate应用同样的原理。

## 总结
一般技术性问题会去通过看github，Stack Overflow学习。有时候一些算法或语言的学习会通过geeksforgeeks学习。
一般遇到问题，或者需要新知识，先去看如何应用到我的实际项目中，如何使用，实现了预期效果后，再去深入的看，然后总结，能够用自己的话去复述这个技术。
或者先去看，再去实践。




# 评价自己

- 本分
  - 不喜欢赚人便宜，诚实守信。
  - 当出现问题，我会先看是不是自己哪里出错了。
- 比较沉稳和有毅力
  - 不觉得自己比其他人比如朋友聪明，但是比较能坐的下来，去专研课本也好，项目也好，论文也好。我认为自己这个品质很适合从事计算机这份职业。
- 能比较好的管控自己面对的压力（抗压）
  - 之前大三的时候，一边考雅思，一边上课，一边考gre，整年都在图书馆里，面对课程和出国考试的压力，给自己规划明确的时间表并且严格的执行。上午练口语和听力，下午打代码，复习课程，晚上练习英语。
- 阳光，热爱打球。
  
# 缺点
表达能力还有待提高。

# 个人优势
1. 有实习经历和项目经历，而且主要方向和岗位契合，都是java或后端，掌握一定的企业级的代码规范，所以能比较快的上手业务代码，有自己的产出。
2. 认为自己的算法能力不错，这个对未来进一步的发展很有用。
3. 英语能力较好，对于新技术能够直接去阅读英文文档，有更好的理解。
4. 压力管控的能力。

# 就你申请的这个职位，你认为你还欠缺什么？

这个岗位所要求的技能，技术栈，是我比较熟悉和擅长的，所以对于这个职位和我的能力来说，我相信自己是可以胜任的，只是缺乏一定的工作经验，这个问题我想我可以进入公司以后以最短的时间来解决，我的学习能力很强，我相信可以很快融入公司的企业文化，进入工作状态。

# 你对加班的看法
我认为这一份职业很正常，出于工作需要，加班是在所难免的，比如有时候一些需求要上线，必须要确保顺利。但同时，我也会提高工作效率，减少不必要的加班

# 你对薪资的要求
我对工资没有硬性要求。我相信贵公司在处理我的问题上会友善合理。我更注重的是公司的平台以及我真正喜欢的岗位，所以只要条件公平，我则不会计较太多。

# 骄傲的事
1. 本科的时候，在实验室和几个同学跟着老师做项目（英文写作的同伴评估系统），大二到大三的暑假，整个暑假几乎都呆在实验室一起看论文，写代码。最后通过这个项目申请到了软件著作权和国家级大学生创新创业项目。也拿到了奖金。
2. 在申请学校的ddl之前拿到了雅思7的分数。第一次在广州考，成绩不太理想，为了赶在ddl之前拿到满意的成绩，就报了香港的考试，每天去图书馆练听力，口语，终于拿到了满意的成绩。


# 问的问题
公司采取了什么样的方法和措施（有什么措施），来保证（新）员工（应届生）的成长？